Today we are going to worship Shri Krishna
Tänään palvomme Shri Krishnaa
as a very great personality.
hyvin suurenmoisena hahmona.
And you know why He came on this earth –
Tiedätte miksi hän tuli tänne maan päälle -
to establish this is the new form of, not Virat, not Virata,
vakiinnuttamaan uuden muodon - ei Virataa,
And by His advent only He created a beautiful mentality
Ja tulemisellaan Hän loi ihmisiin kauniin mielenlaadun,
among the people how to develop this country with Dharma.
kuinka tätä maata voidaan kehittää dharmisesti.
And you had very great leaders
Teillä on ollut suuria johtajia,
who followed Him
jotka ovat seuranneet Häntä
and who worshipped Him in a way,
ja tavallaan palvoneet Häntä
and created a new world of this America.
ja luoneet Amerikasta uuden maailman.
But unfortunately as the time passed on,
Mutta valitettavasti aikaa myöten
His form vanished from the minds of the people.
Hänen muotonsa katosi pois ihmisten mielistä.
The reason was, Krishna was represented here
Syy oli se, että Krishnaa edustivat täällä
by very, very wrong type of people who had no idea
hyvin vääränlaiset ihmiset, joilla ei ollut mitään käsitystä
about Shri Krishna:
Hänestä:
that He was a great master of wealth,
että Hän oli suuri vaurauden mestari,
that He knew how to use the wealth and how to create
että Hän tiesi miten käyttää vaurautta ja miten luoda
the wealth with dharma, not with adharma.
vaurautta dharmisesti, ei epädharmisesti.
They all forgot about it completely
Kaikki unohtivat tämän täysin
and gradually started using maneuvering powers,
ja alkoivat vähitellen käyttää ohjaustoimia,
all kinds of, all kinds of adharmic things – cheating, grabbing
kaikenlaisia epädharmisia asioita - petkutusta, rahan kahmintaa,
money, spending their money in absolutely useless things.
rahan tuhlausta täysin hyödyttömiin asioihin.
He is Kubera. He doesn’t need any money, of course,
Hän on Kubera. Hän ei tietenkään tarvitse rahaa,
He achieves money;
Hän saavuttaa vaurautta.
and not only that,
Sen lisäksi Hän vielä
He is living, He lived in money.
eli vauraudessa.
They said that He created a golden house for Him,
Sanotaan, että Hän rakennutti itselleen kultaisen talon
absolutely made with gold in Dwarika,
Dwarikaan, ja se oli tehty pelkästä kullasta,
but it submerged in the water,
mutta se vajosi veden alle,
in the sea, and nobody believed that it is true.
mereen, eikä kukaan uskonut, että se on totta.
But now they have found out His house under the water,
Mutta nyt Hänen talonsa on löydetty veden alta,
very deep waters,
hyvin syvältä,
that He was definitely a man who made lots of money
Hän todellakin saavutti paljon vaurautta
by dharma.
dharman avulla.
Also He was a son of a king, and He built this Dwarika
Hän oli myös kuninkaan poika, ja Hän rakensi Dwarikan
out of gold.
kullasta.
It is still there and people have found it,
Se on edelleen olemassa siellä, ja ihmiset ovat löytäneet sen,
but under the sea.
mutta se on meren alla.
Thousands of years have passed, but still existed.
Aikaa on kulunut tuhansia vuosia, mutta se on yhä olemassa.
Only because perhaps we belong to Shri Krishna,
Ehkä vain siksi, että me kuulumme Shri Krishnalle,
it is still existing.
se on edelleen olemassa.
That’s what it is, because He was the one
Näin se on, koska Hänelle oli
who was for satya first – truth.
kaikkein tärkeintä 'satya', totuus.
He was for truth, and He worked out everything
Hän eli totuudelle, ja Hän sai kaiken aikaan
on the principle of truth.
totuuden periaatteella.
Whatever was not truth, He tried to finish it off.
Hän pyrki tekemään lopun kaikesta mikä ei ollut totuutta.
Whatever was destructive, He tried to remove that;
Hän pyrki poistamaan kaiken turmiollisen,
and He established Himself through truth only, truth only.
ja Hän vakiinnutti Itsensä pelkästään totuuden kautta.
He’s the one who represent the truth, absolute truth,
Hän edustaa totuutta, absoluuttista totuutta,
and how the truth can prevail in everything.
ja sitä, kuinka totuus voi vallita kaikessa.
I’m just the opposite of Him because I don’t understand
Olen Hänen vastakohtansa, koska en ymmärrä
money at all,
ollenkaan raha-asioita,
but He’s looking after that part in My life.
mutta Hän huolehtii siitä puolesta elämässäni.
I’m so hopelessly bad –
Olen toivoton tapaus --
I don’t understand banking, I don’t understand money,
en ymmärrä pankkitoimintaa, en ymmärrä rahaa,
I can’t even count money. Now what can you say to that?
en osaa edes laskea rahoja. Mitä siihen voi sanoa?
But He’s there to look after,
Mutta Hän huolehtii siitä,
and I've never a dearth of money, never a dearth of any
eikä Minulta ei ole koskaan puuttunut rahaa
wealth, it’s all full of it.
eikä vaurautta, sitä on ollut runsaasti.
Also it comes through your sense of satisfaction.
Sitä syntyy myös tyytyväisyyden tunteen kautta.
If you have that sense of satisfaction,
Jos tunnette olevanne tyytyväisiä,
you don’t look for money.
ette etsi rahaa.
What happened in your country that some people got money.
Teidän maassanne jotkut ihmiset saivat rahaa.
If you got little money, then you get the taste of money.
Jos sai hieman rahaa, silloin pääsi sen makuun.
They’re not satisfied people.
Sellaiset ihmiset eivät ole tyytyväisiä.
So like mad they went on spending on nonsensical things.
Kuin hullut he alkoivat tuhlata rahaa tyhjänpäiväisiin asioihin.
It is something very much human.
Tällainen on ihmiselle hyvin luontaista.
After your human evolution,
Ihmisen evoluution jälkeen,
after you have reached a certain state of enlightenment,
ja sen jälkeen, kun olette saavuttaneet tietyn tason valaistumisessa,
then all these demeaning things like greed
silloin kaikki tällaiset alentavat asiat, kuten ahneus,
all disappear from your character.
häviävät luonteestanne.
You don’t have that greed in you anymore
Teissä ei ole enää ahneutta,
and you become extremely a satisfied person.
ja teistä tulee äärimmäisen tyytyväisiä.
To you money is there, all right, but it’s not so important.
Teille raha on kyllä olemassa, mutta se ei ole niin tärkeää.
It is just that you think don’t need it, and you’ll get it –
Te vain ajattelette, että ette tarvitse sitä, ja silloin saatte sitä --
all done by Shri Krishna all over, can you imagine?
tätä Shri Krishna tekee koko ajan, voitteko kuvitella.
He’s doing all this, looking after you
Hän huolehtii teistä koko ajan
We started Sahaja Yoga without a single pai.
Aloitimme Sahaja Yogan ilman pennin pyörylää.
I don’t, never had any problem.
Eikä Minulla ole ollut koskaan mitään ongelmia.
So one thing, as Kubera He’s the supplier of wealth.
Hän on Kubera, Hän on vaurauden antaja.
He looks after people who don’t have money.
Hän pitää huolta ihmisistä, joilla ei ole rahaa.
He gives money to people who stand by truth,
Hän antaa rahaa ihmisille, jotka pysyvät totuudessa,
who enjoy the life of truth.
jotka nauttivat totuudellisesta elämästä.
It is His work that people enjoy wealth, otherwise they don’t.
Hänen ansiostaan ihmiset nauttivat vauraudesta, muuten eivät.
They have this much, they want to have more;
Heillä on näin paljon, mutta haluavat vielä lisää.
that means they don’t enjoy the wealth.
Se tarkoittaa, että he eivät nauti vauraudesta.
They have a little, they want to get much more. Why?
Heillä on vähän, mutta haluavat paljon enemmän. Miksi?
Because they are not enjoying whatever they have.
Koska he eivät nauti siitä mitä heillä jo on.
But after Self-realization you will see that you enjoy
Mutta Itseoivalluksen jälkeen tulette näkemään,
whatever you have.
että nautitte siitä mitä teillä on.
You enjoy it fully, absolutely,
Nautitte siitä täysin, aivan täydellisesti,
and you don’t hanker after something that is not there.
ettekä haikaile sen perään mitä teillä ei ole.
Doesn’t matter if you don’t have.
Jos teillä ei ole jotain, se ei haittaa.
Many a times people have asked Me,
Monta kertaa ihmiset kysyivät,
“Mother, why not we have the puja of Krishna as Kubera?”
"Äiti, miksi emme pidä pujaa Krishnalle Kuberan muodossa?"
I said, “All right.
Sanoin, "Hyvä on.
Just now everybody’s trying to become Kuber.
Nyt kaikki haluavat tulla Kuberaksi.
Let them learn a lesson,
Antaa heidän oppia läksynsä,
and then we will have the puja of Kubera.”
ja sitten pidämme pujan Kuberalle."
And that’s why today I’ve agreed to have this puja.
Siksi olen tänään suostunut tähän pujaan.
Because now you have seen what happens if you have greed.
Sillä nyt olette nähneet mitä tapahtuu, jos olette ahneita.
You go on committing all kinds of sins,
Jatkatte vain kaikenlaisten synnin
all kinds of wrong things which can destroy your country.
ja vääryyden tekemistä, joka voi tuhota maanne.
Such a rich country has now become a poor country.
Näin rikkaasta maasta on nyt tullut köyhä.
Where is that money gone?
Minne kaikki raha on kadonnut?
Somebody told Me today that this money with the insurance.
Joku kertoi Minulle tänään rahasta, joka on vakuutettu.
“My God,” I said, “the law is such that
Sanoin, "Hyvä Luoja, laki on nyt tehty sellaiseksi,
you can’t get out that money.”
että siitä rahasta ei pääse enää eroon."
Secondly they said that it is in offshore and all that.
Toiseksi sain kuulla, että raha on jossakin ulkomailla.
I said, “But see now, they were never afraid
Sanoin, "Katsokaa nyt, heidän ei koskaan tarvinnut pelätä,
that they'll be caught up,
että he jäisivät kiinni,
and they continued for so many years.
ja saattoivat jatkaa niin monta vuotta.
But I’m sure one day
Mutta olen varma, että joku päivä
they'll all be exposed by Kubera Himself.”
Kubera itse tulee paljastamaan heidät kaikki."
So today by worshipping Kubera what we are doing,
Kun tänään palvomme Kuberaa,
we are going to establish, establish the truth of money,
me vakiinnutamme rahan totuuden,
what is the point of having money.
mikä merkitys rahan omistamisella on.
This country had money.
Tällä maalla oli rahaa.
As a result so many good people came here to work,
Sen vuoksi niin monet hyvät ihmiset tulivat tänne tekemään työtä,
and you had so many complementary things.
ja siitä seurasi monia täydentäviä asioita.
because I think in certain things Americans were little less;
koska Minusta tietyissä asioissa amerikkalaisilta puuttui jotakin;
not in intelligence, but in brilliance I think
ei älykkyyttä, mutta ehkä etevyyttä
they were little bit lacking.
heillä ei ollut niin paljon.
So they got very brilliant people from abroad,
Tänne tuli hyvin eteviä ihmisiä ulkomailta,
and also they were very focused people,
ja he olivat myös hyvin tarkkoja,
so they worked it out very well.
joten he saivat paljon aikaan.
Also they respected people who came with brains.
Täällä myös kunnioitettiin lahjakkaita ihmisiä.
So this is what happens when you forget
Mutta näin käy, kun unohtaa,
that truth is the main point.
että totuus on pääasia.
If you don’t have the truth, no use having money.
Jos ei ole totuutta, ei rahasta ole hyötyä.
Because what you did was to go around with this thing,
Koska se mitä täällä tehtiin, oli, että kokeiltiin kaikkia
that thing, I mean all kinds of things, to just get money.
mahdollisia asioita vain rahan kiilto silmissä
And when we stopped at that airport
Kun pysähdyimme lentokentällä,
so many people walked into the aeroplane,
monet ihmiset astuivat sisään koneeseen,
and they all were looking as if somebody’s dead
ja kaikki näyttivät siltä, kuin joku olisi kuollut
in their family or what has happened.
heidän perheessään.
First I couldn’t understand.
Aluksi en ymmärtänyt mistä oli kysymys.
Then said, “Mother, they have lost all their money.”
Sitten joku kertoi, "Äiti, he ovat menettäneet kaikki rahansa."
So when they have money, they are jumping, next moment
Eli, kun heillä on rahaa, he hyppivät riemusta, ja kohta
they are crying because they have lost the money.
taas itkevät, kun ovat menettäneet ne.
What’s the use of such a money
Mitä hyötyä on sellaisesta rahasta,
which is so temporary, which is so useless?
joka on niin väliaikaista ja hyödytöntä?
But that is human nature, to run after maya.
Mutta ihmisluonto on sellainen, se juoksee 'mayan' perässä.
And this is the quality of money, that it gives you maya.
Rahan luonne on sellainen, että se luo mayaa, harhaa.
Maya like this, that they get a little money somehow;
Tällainen maya, että ihmiset saavat vähän rahaa jollakin tavalla,
with that little money, they buy something.
ja tällä vähällä rahalla he sitten ostavat jotakin.
Then they think money is very important.
Sitten he ajattelevat, että raha on tärkeää.
You see, you can buy lots of things,
Kun sillä voi ostaa kaikenlaista,
you can buy cars, you can buy airplanes, this, that.
voi ostaa autoja, lentokoneita, kaikenlaista.
So there is where maya plays on you, and you start running
Tässä kohdassa maya leikittelee teidän kanssanne, ja alatte juosta
after that mad money which makes you mad.
hullun rahan perässä, joka tekee teistä hulluja.
It’s nice that at this juncture they have discovered
On hyvä, että he tässä vaiheessa ovat huomanneet
the falsehood of this maya money.
tämän 'maya-rahan' valheellisuuden.
And I am so happy that they were all handcuffed,
Ja olen iloinen siitä, että he olivat kaikki käsiraudoissa,
and all their power of money was finished.
ja että heidän rahavaltansa oli päättynyt.
So, this Kubera is working out all these tricks.
Kubera saa siis aikaan kaikki tällaiset temput
Krishna is a very tricky, extremely tricky personality.
Krishna on äärimmäisen juonikas persoona.
He puts the tricks, every action after every action.
Hän hämää ihmisiä kerta toisensa jälkeen.
Now money matters:
Esimerkiksi raha-asioissa:
He first befools you that you run after it,
Hän huijaa teidät ensin juoksemaan rahan perässä,
and then you just discover that it was stupidity.
ja sitten huomaatte, että se oli täysin typerää.
We have a story in our land, country, called “Sheikh Chili.”
Meidän maassamme kerrotaan tarinoita "Sheikh Chilistä".
He got little money,
Hänellä oli hieman rahaa,
and he got into the grab of this maya.
ja hän joutui tämän mayan valtaan.
So he thought, “I can do very well.”
Hän ajatteli, "Minusta voi tulla menestyvä."
So he started dreaming as to what he should do.
Ja hän alkoi unelmoida siitä, mitä alkaisi tehdä.
So he went and bought lots of eggs and he said,
Hän meni ja osti paljon kananmunia ja sanoi:
“Now these eggs will have little, little chicks which will grow,
"Näistä munista kuoriutuu pieniä kananpoikia, jotka kasvavat,
which will I’ll sell and I’ll so much money,”
jotka sitten myyn ja saan paljon rahaa",
and it was like that he was talking.
näin hän puheli itsekseen.
And while thinking about it in his mind went off to sleep,
Tätä ajatellessaan hän nukahti,
and then in his sleep he fell on the eggs
ja unessaan hän putosi munien päälle,
and all the eggs broke.
ja kaikki munat menivät rikki.
So the maya was over.
Niin maya oli ohi.
This should happen early, but if it doesn’t happen
Tämän pitäisi tapahtua ajoissa, mutta jos niin ei käy,
then you end up in the jail or something like that.
silloin päädytte vankilaan, tai jotain vastaavaa.
Sahaja Yoga is one thing which gives you a complete vision,
Sahaja Yoga antaa teille täydellisen näkemyksen
complete vision of the destruction
siitä tuhosta,
that can follow this maya business.
joka voi seurata tällaisesta mayasta.
It is something, such a insight
Se on jonkinlainen selkeä oivallus,
that you don’t have to do anything with it.
eikä teidän ei tarvitse tehdä asialle mitään.
I'm different, I told you I don’t understand it at all.
Minä olen erilainen. Kerroin, että en ymmärrä mitään rahasta.
But even if you understand the value of money,
Mutta vaikka ymmärtäisitte rahan arvon,
even if you understand that money can bring
vaikka ymmärtäisitte, että raha voi tuoda
lots of things to you, despite that you don’t look at it,
teille paljon kaikenlaista, siitä huolimatta älkää katsoko sitä,
just turn your face – that is the sign of a real Sahaja yogi.
kääntäkää vain kasvonne pois - se on merkki todellisesta sahaja-joogista.
To him it doesn’t matter, temperamentally.
Hänelle raha ei merkitse mitään, se on luonteenomaista.
It’s not that he does something for that or tells his mind, nothing;
Ei mitään sellaista, että hän tekee asialle jotain, tai pakottaa itsensä.
temperamentally he doesn’t care for money,
Hänen luonteeseensa ei kuulu rahasta välittäminen,
just because he’s above it.
koska hän on sen yläpuolella.
The one who is above money is a real Sahaja yogi.
Sellainen, joka on rahan yläpuolella, on todellinen sahaja-joogi.
The one who is engulfed in the nonsense
Sellainen, joka on joutunut rahan järjettömyyden
and the maya of money is not a Sahaja yogi.
ja mayan valtaan, ei ole todellinen sahaja-joogi.
Of course I have seen most of the Sahaja yogis
Tietysti suurimmaksi osaksi sahaja-joogit
are extremely honest, specially in the West.
ovat erittäin rehellisiä, erityisesti lännessä.
But in India there’s a disease: as you have some here viruses,
Mutta Intiassa se on tauti: aivan kuin teilläkin on täällä viruksia,
So they still go on running after money,
Siellä juostaan edelleen rahan perässä,
to them money is important.
heille raha on tärkeää.
But in the evolutionary process if you reach a certain state
Mutta jos evoluution prosessissa saavutatte tietyn tason,
where you rise above your Nabhi Chakra,
jolla nousette Nabhi Chakran yläpuolelle,
rise your Nabhi Chakra, then money’s not so important.
ylitätte Nabhi Chakranne, silloin raha ei enää ole niin tärkeää.
It’s not so important.
Se ei ole tärkeää.
To Me, I find I cannot buy things unnecessarily.
Minä en pysty ostamaan tarpeetonta tavaraa.
Of course I mean there are so many unnecessary things
Tietysti Minulle on kertynyt paljon kaikenlaista tarpeetonta,
gathered, because you people give Me here presents, this that.
koska te annatte Minulle täällä kaikenlaisia lahjoja.
But Myself, you’ll be amazed, I’m so nervous or I should say
Ehkä ihmettelette, mutta tulen aina hermostuneeksi, tai sanotaanko
hesitant, or you may call it absolutely absent from the spot
epäröiväksi, tai vaikka täysin poissaolevaksi siinä paikassa,
where they are doing any business, any purchasing.
kun ihmiset alkavat käydä kauppaa ja ostella.
Come here and fix it please.
Tulisitko tänne korjaamaan tämän.
It falls down, so I'm holding on!
Se putoaa alas, joten joudun pitelemään sitä!
Correct, now all right.
No, nyt se on kunnossa.
In the same way, Sahaja yogis have to fix their mind
Samalla tavalla sahaja-joogien pitää kiinnittää mielensä
to their spirit,
omaan henkeensä,
and enjoy the powers of your spirit, your own.
ja iloita oman henkensä voimista.
That enjoyment once you get it, you don’t fall to your greed.
Kun kerran saatte tämän ilon, ette lankea ahneuteenne.
This is something
Tämä on jotain
very, very simple,
hyvin yksinkertaista,
but sometimes you don’t do it.
mutta joskus sitä ei vain tule tehtyä.
You get enamored by something, maybe a car,
Ihastutte johonkin, vaikkapa autoon,
maybe aeroplane, I don’t know what – whatever it is.
tai lentokoneeseen, en tiedä mihin - mihin tahansa.
It’s a headache to have too many cars, isn’t it?
Monen auton omistaminen on melkoinen päänsärky, eikö olekin?
But people have;
Mutta ihmisillä on.
they think by that people are impressed,
He ajattelevat, että se tekee muihin vaikutuksen,
and they think no end of themselves or not – nothing.
ja he ajattelevat täysin itsekkäästi Ei mitään sellaista.
If they are impressed, what is the use to us?
Jos se tekee vaikutuksen muihin, mitä hyötyä siitä on meille?
What do you get out of it?
Mitä hyötyä siitä saa?
Sahaja yogi has his own spirit to enjoy,
Sahaja-joogilla on oma henki, josta voi iloita,
more than anything else.
enemmän kuin mistään muusta.
He doesn’t want to possess anything.
Hän ei halua omistaa mitään.
It’s a headache to possess things also.
Tavaroiden omistaminen on myös päänsärky.
The other side of it is a Mahalakshmi.
Asian toinen puoli on Mahalakshmi.
If that principle is within you, Mahalakshmi Principle,
Jos tämä Mahalakshmi -periaate on sisällänne,
you’ll have never a problem of money.
teillä ei ole koskaan rahaongelmia.
On the contrary, you’ll know how to stop it.
Päinvastoin, tiedätte miten ne voi poistaa.
So far as I am concerned,
Mitä Minuun taas tulee,
I get fed up of My Mahalakshmi Principle
olen lopen kyllästynyt omaan Mahalakshmi-periaatteeseeni,
because I don’t know from where it works out,
koska en tiedä, mistä kaikki tulee,
how it works out, without any effort.
miten se tapahtuu, ja täysin ilman ponnisteluja.
But the temperamentally, I have no interest at all,
Mutta luonteeltani en ole lainkaan kiinnostunut rahasta,
temperamentally.
perusluonteeltani.
But it is the, I don’t know what is the cause of this effect.
Mutta en tiedä mistä kaikki tämä saa alkunsa.
Now supposing I buy some small thing, just like that,
Jos vaikka ostan jotakin pientä, tuosta vain,
it will sell at least ten times more.
niin sen myyntihinta nousee ainakin kymmenkertaiseksi.
It will be of value at least ten times more, I don’t know how.
Sen arvo kasvaa ainakin kymmenkertaiseksi, en tiedä miten.
It’s very surprising – automatically.
Se on hyvin yllättävää - se tapahtuu aivan automaattisesti.
I’ll buy something very small, then I find it’s very expensive.
Ostan jotain pientä, sitten huomaan, että se onkin hyvin kallisarvoinen.
How it works, just must be miracles of Mahalakshmi, I think.
Sen täytyy olla jotain Mahalakshmin ihmetekoja, luulen.
So what I have to tell you is this,
Haluan kertoa teille sen,
that you should not worry about your financial situations
että teidän ei tarvitse kantaa huolta taloudellisista asioistanne
at all.
millään tavalla.
Do not go on calculating,
Älkää ruvetko tekemään laskelmia,
do not see how much money you have in the bank,
älkää katsoko kuinka paljon rahaa teillä on pankissa,
what you have to do with your money,
mitä teidän pitää tehdä rahoillanne,
where you should invest.
mihin ne pitäisi investoida.
I have seen people going mad planning the whole thing.
Olen nähnyt ihmisten menevän sekaisin asioiden suunnittelusta.
There’s no need to do that once you are a Sahaja yogi.
Tällaiseen ei ole tarvetta silloin, kun olette sahaja-joogi.
It all works automatically.
Kaikki toimii automaattisesti.
The greed is within you, just like any other disease.
Ahneus on sisällänne aivan kuin mikä tahansa sairaus.
As you have diseases, greed is also there.
Aivan kuin muutkin sairaudet, ahneus on yksi niistä.
As your diseases can get cured with Sahaja Yoga,
Aivan kuten sairaudet voidaan hoitaa Sahaja Yogalla,
your diseases, as much as your greed is, it vanishes.
niin teidänkin sairautenne, kuten ahneus, saadaan häviämään.
You don’t know what is greed is.
Ette enää tiedä mitä ahneus on.
The only way to counter-balance is to become extremely
Sen ainoa vastapaino on tulla
generous.
äärimmäisen anteliaaksi.
If you are extremely generous, greed will run away.
Jos olette hyvin antelias, ahneus pakenee pois.
That may be another way of doing it.
Tämä saattaa olla yksi tapa päästä eroon siitä.
Supposing you get something in your house
Jos vaikkapa hankitte jotakin kotiinne
and you think it is too much.
ja huomaatte, että ette tarvitsekaan sitä
you should give it to someone; you just start thinking,
ja voisitte antaa sen jollekin; alatte miettiä,
whom can you give?
kenelle voisitte sen antaa?
And immediately you’ll remember,
Ja heti teille tulee mieleen,
“Oh, that person doesn’t have this. Let me give him this.”
"Sillä henkilöllä ei ole tällaista. Annanpa sen hänelle."
and he’ll say all kinds of nice things to you
ja sanoo teille kaikenlaista kaunista,
And it’s surprising how joy-giving it is,
On yllättävää, kuinka iloa tuottavaa se on,
how people like your generosity.
kuinka ihmiset pitävät anteliaisuudestanne.
So you have to be generous, just generous;
Teidän täytyy vain olla anteliaita,
not with yourself, but with others.
ei itsellenne, vaan muille.
As much as possible, be generous.
Yrittäkää olla mahdollisimman paljon anteliaita.
Generosity is very love-giving, one of the expressions
Anteliaisuus on hyvin rakkauden täyteistä, se on yksi tapa ilmaista
of your love.
rakkauttanne.
Many a times it has happened with Me
Minulle on tapahtunut monesti niin,
that I saw somebody needed something,
että olen nähnyt jonkun henkilön tarvitsevan jotakin,
and kept it in My mind.
ja olen pitänyt sen mielessäni.
Then I bought that thing and gave it to that person.
Sitten olen ostanut sen esineen ja antanut tälle henkilölle.
And the amount of love that person gave Me
Ja se rakkauden määrä, jonka tämä henkilö antoi Minulle,
was thousand time more
oli tuhatkertainen
than what I would have got joy out of buying it, by that thing.
verrattuna siihen iloon, mitä sain ostaessani sen esineen.
It was so insipid for Me, but for him it was.... He told so
Se ei ollut kovin suuri asia Minulle, mutta hänelle se oli ... Hän kertoi
many people, “Mother gave me this. Mother gave me.”
kaikille: "Äiti antoi minulle tällaisen".
I mean, I was surprised.
Olin todella yllättynyt.
Then they asked Me, “Mother, how did You give him?”
Sitten ihmiset kysyivät, "Äiti, miten osasitte antaa hänelle sellaisen?"
I said, “Just out of love.”
Vastasin, "Rakkaudesta."
Many people took to Sahaja Yoga thinking,
Monet ihmiset tulivat Sahaja Yogaan ajatellen,
“What a generosity is!”
"Mitä on anteliaisuus?"
So to be generous is the best way to live in this world.
Anteliaisuus on paras tapa elää tässä maailmassa.
After all it’s a headache to have too many things.
Loppujen lopuksi liika tavara tuottaa vain päänsärkyä.
Better to get rid of them, but out of love.
On parasta päästä siitä eroon, mutta rakkaudella.
If you do that,
Jos teette niin,
you’ll be know how much they’ll be appreciative of you.
tulette tietämään kuinka paljon ihmiset antavat arvoa teille.
Another thing is, to get greed of, to get rid of greed
Yksi asia, jolla pääsee eroon ahneudesta, on se,
Supposing you go to some place where lots of poor people
Jos menette jonnekin, missä on paljon köyhiä ihmisiä,
are there, I tell you your greed will just drop out.
niin ahneutenne häviää varmasti saman tien.
You’ll be amazed how these people are living,
Ihmettelette, kuinka nämä ihmiset voivat elää
in what conditions.
sellaisissa olosuhteissa.
“Why do I care for all the wealth and everything?”
"Miksi piittaisin mistään vauraudesta ja muusta?"
That will be just shocking.
Se on todella tyrmistyttävää.
Sometimes, you see, you see people
Joskus näkee ihmisiä elävän
in India also in a very bad condition.
Intiassakin hyvin huonoissa oloissa.
Once I went to Calcutta
Olin kerran Kalkutassa,
and I was so – somehow or other you see by chance,
ja olin - jotenkin vain sattumalta
I happened to be in places where people were very, in a very,
jouduin paikkoihin, joissa ihmiset elivät hyvin
very great poverty, even the children.
suuressa köyhyydessä, lapsetkin.
And you’ll be amazed, for days together I wouldn’t eat My food.
En pystynyt syömään ruokaani päiväkausiin.
I was crying and not eating My food, I just didn’t know
Itkin, en syönyt mitään, enkä tiennyt
what to do.
mitä tehdä.
Because I felt, “What is this?
Koska tunsin, "Mitä tämä on?
Why these people are so poor?”
Miksi nämä ihmiset ovat niin köyhiä?"
And I was helpless so I was crying,
Tunsin itseni avuttomaksi, ja siksi itkin,
that one day I should try to do something for them.
että joskus yrittäisin tehdä jotakin heidän hyväkseen.
It is really remarkable, at a very young age of Mine
Ihme kyllä jo nuorena
I started a leper home, I started a infirmary, a refugee home,
perustin leprahoitolan, sairaalan, pakolaiskodin,
all kinds of things.
kaikenlaista.
And I never even thought that whatever money I have,
Enkä koskaan edes ajatellut, että jos annan rahoistani
if I give to these people I may have to give up some things.
näille ihmisille, Minun on ehkä luovuttava joistakin tavaroistani.
I also sold some of My things,
Myin myös joitain tavaroitani,
because so pleasure-giving I tell you, so pleasure-giving,
koska anteliaisuus tuottaa niin paljon mielihyvää
so joy-giving to be generous.
ja iloa.
It is so pain in every way that you should be generous.
Se koskettaa kipeästi niin monin tavoin, siksi haluaa vain olla antelias.
That is the quality of Kubera.
Se on Kuberan ominaisuus.
He’s an extremely generous personality,
Hän on äärimmäisen antelias persoona,
and that’s what’s personality you should be.
ja sellainen persoonallisuus teilläkin pitää olla.
So, I’ve seen that Sahaja yogis are very generous.
Olen nähnyt, että sahaja-joogit ovat hyvin anteliaita.
So far nobody has told Me that somebody is a miserly fellow –
Toistaiseksi kukaan ei ole tullut kertomaan, että joku on saita --
so far, so far.
toistaiseksi.
But I’m sure one day will come when we’ll have people
Mutta olen varma, että jonakin päivänä meillä on
of very high quality.
erittäin hienolaatuisia ihmisiä.
In Sahaja Yoga we don’t say like other cults say that
Sahaja Yogassa emme vaadi, niin kuin joissakin kulteissa,
you give up your clothes, you give up your family, you stay,
että pitää luopua vaatteistaan ja perheestään
stay in a forest or in a hut or anything – nothing of the kind.
ja asua metsässä tai jossakin majassa - ei mitään sellaista.
Don’t give up anything.
Älkää luopuko mistään.
You have to give up from your heart.
Kun annatte, tehkää se sydämestänne.
Just it should happen in your personality;
Sen pitäisi tapahtua teidän persoonallisuudessanne;
don’t have to give up.
teidän ei ole pakko luopua.
And if you have that well-built in spirituality,
Ja jos teillä on tämä vahvana henkisyydessänne,
you’ll not even think of grabbing someone.
ette silloin edes ajattele ottamista toiselta.
On the contrary,
Päinvastoin,
you would like to give up everything.
haluaisitte luopua kaikesta.
My father was even worse than Me, I should say.
Isäni oli tavallaan vielä pahempi kuin Minä.
He always used to leave the house open, all doors open.
Hänellä oli aina tapana jättää talon kaikki ovet lukitsematta.
these big horn ones – he took away.
niissä oli sellaiset suuret äänitorvet - varas vei sen.
The next day My father was sitting, very sad.
Seuraavana päivänä isäni istui hyvin surullisena.
So My mother asked him,
Äitini kysyi häneltä,
“Why are you sad, because of the gramophone?”
"Suretko nyt sitä gramofonia?"
“No, I’m only sad because it seems he is a connoisseur of
"Ei, olen surullinen siksi, että varas ilmeisesti
music, he has taken the gramophone but no records.”
rakasti musiikkia, ja hän otti gramofonin, mutta ei levyjä."
So My mother said, “All right, what should we do?
Siihen äitini sanoi, "No, mitä tehdään?
Should we advertise in the newspaper that you take away
Laitetaanko ilmoitus lehteen, että varas
your records?”
voisi tulla hakemaan levytkin?"
I mean, it's such a beauty, that even after so many years
Minusta tässä on sellaista kauneutta, että näinkin monen vuoden
I am telling you and you are enjoying.
jälkeen kerrottuna te edelleen nautitte siitä.
What a beautiful character it was of generosity.
Kuinka kaunis anteliaisuuden luonteenpiirre se oli.
But if you force it through religion,
Mutta jos tällaista lähtee pakottamaan uskonnon
through any such ideas that “you give up that, you give” –
tai joidenkin ideoiden kautta, että "teidän pitää luopua siitä ja siitä"
don’t have to give up.
- teidän ei tarvitse luopua.
You give up from within.
Te luovutatte sisältänne.
If you are not attached to it, you have given up.
Jos ette ole kiintyneitä, olette luopuneet.
That much should be there and if you all enjoy your
Tämä teillä tulisi olla, ja jos te kaikki nautitte
generosity and charity, nothing like it!
anteliaisuudesta ja auttamisesta, ei mikään ole hienompaa!
I have known people who are very rich and all that,
Tunnen ihmisiä, jotka ovat hyvin rikkaita,
but they lack generosity.
mutta heiltä puuttuu anteliaisuus.
That is another quality of Kubera.
Se on yksi Kuberan ominaisuuksista.
He perhaps understand banking, perhaps.
Ehkä Hän ymmärtää pankkitoimintaa, mahdollisesti.
That time there were no banks but I think must be,
Siihen aikaan ei ollut pankkeja, mutta näin varmaan on,
because the way He manages banks, you know,
koska tapa, miten Hän hoitaa pankkeja,
it seems to Me that He’s sitting on top of them,
näyttää Minusta siltä, kuin Hän johtaisi niitä,
and that’s why still in the banks there is no problem.
ja sen takia pankeilla ei edelleenkään ole ongelmia.
I don’t know.
En tiedä.
But He’s a very clever person,
Hän on erittäin etevä,
very intelligent,
hyvin älykäs,
very alert,
hyvin valpas,
which is important if you have to deal with money –
mikä on tärkeää, jos on tekemisissä rahan kanssa --
though He was absolutely detached from money.
vaikka Hän olikin täysin kiintymätön rahaan.
And just see His life, what He did.
Katsokaa, millainen Hänen elämänsä oli.
He lived in childhood with His guru,
Hän eli lapsuutensa gurunsa seurassa,
and He used to take
ja Hänen tehtävänään oli
what you call the cows and herds outside in the jungles.
viedä lehmät kylän ulkopuolelle laiduntamaan.
That is how He lived in His childhood, and later on
Näin Hän eli lapsuutensa, ja myöhemmin
He was playing with the boys
Hän leikki toisten poikien kanssa,
who were looking after the cows in a very,
jotka myös paimensivat ja eli
I mean, ordinary family.
aivan tavallisessa perheessä.
He never hankered after money.
Hän ei ollut koskaan rahan perään.
He used to steal,
Hänellä oli tapana
used to steal the butter,
varastaa voita,
because these ladies used to sell these to Kamsa’s
koska kylän naiset möivät sitä Kamsan
military people.
sotilaille.
so that this lady should not give it to them.
että naiset eivät voineet viedä sitä sotilaille.
Just imagine, such a little boy like Him.
Kuvitelkaa, sellainen pieni poika kuin Hän.
So actually, how He was teaching them a lesson.
Oikeastaan Hän antoi naisille opetuksen.
to these horrible soldiers,
näille kamalille sotilaille,
and He would eat all that butter Himself.
ja niin Hän söi kaiken voin itse.
In everything that He did,
Kaikessa, mitä Hän teki,
And He killed
Ja Hän tappoi
His own uncle, I should say;
oman setänsä,
but for Him it is, was not important,
mutta Hänelle se ei ollut tärkeää,
so-called relations were not important.
niin kutsutut sukulaissuhteet eivät olleet tärkeitä.
But what you see in our India specially,
Mutta nyt näkee erityisesti Intiassa,
that relations are very important.
että sukulaissuhteet ovat hyvin tärkeitä.
The father is a thief, his son is thief, his grandson is a thief,
Isä on varas, poika on varas, pojanpoika on varas,
all of them are thieves – can you imagine?
kaikki ovat varkaita -- voitteko kuvitella!
I haven’t seen in a family if there’s one person who is a thief,
Jos perheessä on yksikin varas,
any one his progeny are honest.
niin kukaan hänen jälkeläisistään ei ole rehellinen.
It’s a very funny thing, but such greed crawls into their minds
Se on hyvin kummallista, mutta ahneus luikertaa heidän mieliinsä,
that they don’t think is important.
niin että he eivät pidä sitä niin tärkeänä.
They just think that stealing is the only way one can live.
He ajattelevat, että varastaminen on ainoa tapa elää.
Though in India there are people who are extremely honest.
Intiassa on kuitenkin hyvin rehellisiä ihmisiä.
they never steal anything, nothing, never.
eivät koskaan varasta mitään, eivät ikinä.
I don’t know, they have no reasoning for it,
En tiedä, he eivät järkeile asiaa,
it’s a matter of habit.
se on tottumusasia.
They never steal anything – very surprising.
He eivät koskaan varasta mitään -- yllättävää kyllä.
Why, why don’t they steal?
Miksi he eivät varasta?
They’re happy with their lives, they don’t want to change it.
He ovat tyytyväisiä elämäänsä, he eivät halua muuttaa sitä.
They don’t want to have these horrible things
He eivät halua mitään sellaista kamalaa,
that can put them in jail.
josta saattaa joutua vankilaan.
But they don’t know,
Mutta he eivät tiedä,
they don’t even think about it; just they just don’t do it.
he eivät edes ajattele sellaista; he eivät vain tee sellaista.
In the poorer peoples, sense of shame is very,
Köyhempien ihmisten häpeäntunne on
very developed.
hyvin kehittynyt.
In that society they have a great respect for people who are
Tällaisessa yhteisössä kunnioitetaan suuresti rehellisiä ihmisiä,
honest, and they are all honest.
ja he ovat kaikki rehellisiä.
One of them may be not,
Joukossa saattaa olla joku epärehellinen,
but they have no respect for such a person,
mutta tällaista ihmistä ei kunnioiteta,
because they think self-respect is the biggest thing.
koska he ajattelevat, että itsekunnioitus on kaikkein tärkeintä.
Can you imagine these poor people?
Voitteko kuvitella näitä köyhiä ihmisiä?
They have food once a day,
He saavat ruokaa kerran päivässä,
but to them their self-respect is above everything.
mutta heille itsekunnioitus on kaiken yläpuolella.
So the third solution for this kind of a nonsensical greed is
Joten kolmas ratkaisu tällaiseen typerään ahneuteen
your self-respect.
on oma itsekunnioitus.
Why should you steal,
Miksi pitäisi varastaa,
why should you have anything that is stolen,
miksi pitäisi omistaa mitään varastettua,
or why should you have anything that belongs
tai miksi pitäisi omistaa mitään sellaista,
to another person?
joka kuuluu toiselle ihmiselle?
If you have that self-respect within you,
Jos sisällänne on hyvä itsekunnioitus,
you won’t touch anything that is not yours.
ette koske mihinkään toisen omaan.
When the servants can do that, why not people
Jos kerran palvelijat voivat tehdä sen, niin miksi eivät ihmiset,
who are not that badly off?
jotka ovat varakkaampia?
It is a temperament of a higher level, I think,
Luulen, että heille kehittyy korkeampi luonteenlaatu,
which they develop, where their self-respect
jossa heidän oma itsekunnioituksensa
is much more important than all kinds of
on paljon tärkeämpi kuin kaikenlaiset
other things that may satisfy their greed.
muut asiat, jotka saattavat tyydyttää heidän ahneuttaan.
But one thing about greed is, it is never satisfied.
Ahneudessa on sellainen piirre, että se ei ole koskaan tyytyväinen.
It is never satisfied.
Ei koskaan.
I’ve seen people who were very rich once upon a time,
Olen nähnyt, kuinka joskus niin rikkaista ihmisistä
became very, very poor.
on tullut hyvin köyhiä.
So to them life has become hell.
Heille elämä on muuttunut helvetiksi.
They can’t live with, without their great,
He eivät voi elää ilman suurta
I should say, pomp and show,
prameilua ja showta.
but they don’t understand that it was false.
Mutta he eivät ymmärrä, että se ei ollut aitoa.
They just go on feeling extremely
He vain tuntevat itsensä täysin
downtrodden when they lose their money.
maahan poljetuiksi, kun ovat menettäneet rahansa.
Then there are people who want to have money;
Sitten on ihmisiä, jotka haluavat saada rahaa;
they’ll do anything but get money.
he tekevät kaikkensa, mutta eivät saa rahaa.
It’s a very funny thing, but also power is the same as that.
Se on kumma asia, mutta voimakin on samanlainen.
If you have your own powers,
Jos teillä on omat voimanne,
But they want to have power because
Mutta ihmiset haluavat valtaa,
they want to have money, and they get power with money –
koska he haluavat rahaa, ja rahan avulla he saavat valtaa --
can you imagine?
voitteko kuvitella?
Where are human beings, at what level?
Millä tasolla ihmiset oikein ovat?
At what level of evolution they are?
Millä evoluution tasolla he ovat?
They are going round and round the circle of this money.
He kiertävät kehää rahan ympärillä.
This is Nabhi Chakra
Se on Nabhi Chakra,
which has to improve,
jonka pitää tulla paremmaksi,
which gives you satisfaction.
joka antaa teille tyytyväisyyden.
If your Nabhi Chakra is satisfied,
Jos teidän Nabhi Chakranne on tyytyväinen,
you have achieved the state of Kubera.
olette saavuttaneet Kuberan tilan.
That’s very important, to see
On hyvin tärkeää nähdä,
that your Nabhi should be satisfied.
että oman Nabhin pitää olla tyytyväinen.
There are so many other kinds of things we have,
Meissä on monia erilaisia asioita,
but I think now the worst is this greed.
mutta Minusta tuntuu nyt, että pahin on ahneus
And this, if it is managed somehow or other,
Ja jos se saadaan tavalla tai toisella hoidettua,
brought to its own level,
tuotua oikealle tasolleen,
then I think world will improve very much.
niin uskon, että maailma tulee paljon paremmaksi.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.